# Pourquoi avons-nous développé PseuToPy ?

L'apprentissage de la programmation est difficile. En effet, il faut connaître un grand nombre de concepts avant de pouvoir rédiger mêmes les programmes les plus simples. Et quand bien même ces concepts sont acquis, il faut ensuite les appliquer en utilisant un langage de programmation qu'il faut aussi apprendre.
Un langage de programmation, comme tout autre langage naturel, est constitué d'une grammaire et d'un vocabulaire. Le _code_ peut être considéré comme des phrases que le développeur va utiliser pour parler à sa machine. Cependant, **un défaut des langages de programmation les plus populaires est qu'ils utilisent tous des mots en Anglais et forment des phrases grammaticalement incorrectes**. Cela a pour conséquence que des personnes non-anglophones peuvent trouver difficile l'apprentissage d'un langage de programmation puisqu'ils manipulent des mots et des phrases dont ils ne comprennent pas forcément le sens.
Nous avons donc développee PseuToPy pour introduire des personnes non-anglophones à la programmation en utilisant leurs langues maternelles. PseuToPy définit un langage de programmation basé sur le pseudocode dans différentes langues, et avec pour objectif d'être le plus proche possible du langage naturel.

# Comment fonctionne PseuToPy ?

PseuToPy utilise <a href='http://textx.github.io/textX/' target='_blank'>textX</a> afin de définir les grammaires des pseudocodes dans chacune des langues supportées par notre application. Ainsi, des personnes non-anglophones cherchant à apprendre à programmer peuvent écrire des petits programmes en utilisant leurs langues maternelles. textX offre aussi la possibilité d'analyser ces instructions afin d'en construire l'arbre de syntaxe abstrait correspondant. Puis, cet arbre est passé à <a href='https://astor.readthedocs.io/en/latest/' target='_blank'>astor</a> qui peut ensuite reconstituer les instructions correspondantes en Python.
Plus d'informations sont à venir avec le développement de nouvelles fonctionnalités principales.
PseuToPy est développé sous licence MIT. Le code source se trouve sur <a href='https://github.com/PseuToPy/PseuToPy-api' target='_blank'>GitHub</a>. Ce projet est principalement développé et maintenu par <a href='https://patrickwang.fr/' target='_blank'>Patrick Wang</a>.
